# What is hosting?
Web hosting（網站託管）是一項服務、或可以稱為「虛擬主機」。，它允許個人、公司或組織在網路上存儲和提供其網站所需的所有文件和資源。這些文件和資源可以包括 HTML 頁面、圖像、視頻、數據庫、腳本和其他內容。雖然我們可能認為網站僅以數位形式存在，但網路內容也需要實體資源（主要以伺服器的形式）。

## 伺服器
伺服器是一台功能強大的計算機，保存著構成您網站的所有文件；它是您的網站“生存”的實體空間。網站是文件的集合，包括文字、圖像和其他元素。因此，您可以將伺服器視為存放這些文件的文件櫃。當有人造訪您的網站時，他們會連接到可以存取這些檔案的伺服器。

## 網站代管服務商
雖然可以購買並運行伺服器來託管您的網站，但這可能 比必要的更昂貴和複雜。大多數小型企業的需求可以透過向這些服務商付費以租用其擁有和維護的伺服器空間來達成。

## 虛擬主機的類型
### 共享主機 Shared hosting
將一個伺服器分給許多網站使用，共享相同的伺服器資源。適合小型企業、低到中等流量的部落格和個人網站；但是需與他人共享主機的容量、頻寬等，也易有安全性問題
### 專用主機 Dedicated hosting
擁有一個專屬的實體主機，不必與其他使用者分享伺服器的資源，並且對伺服器有高度的掌控性，適合大型商業網站；相對成本高以及需要技術專長來維護。
### 虛擬專用主機 VPS hosting
是共享主機的升級版，將一個實體主機分為多個虛擬分區提供使用，但VPS主機可以單獨虛擬分區中所有的資源。優於共享主機的使用權限(root 訪問權)及自由度，但也需要相對的專業知識來管理。
### 雲端主機 Cloud hosting
使用多個虛擬伺服器來託管網站。因此，如果一台伺服器出現高流量或出現問題，其餘伺服器將接管並維持網站運作，幾乎沒有停機時間。但也有訪問權的限制。
### WordPress hosting
為 WordPress 網站優化的專用託管服務，這種託管方案是為了最大程度地滿足 WordPress 的運行需求而特別設計和配置的。

WordPress 是一個流行的內容管理系統（CMS），用於建立和管理網站。它是一個開源的軟體平台，最初是作為博客平台開發，但現在已經發展成為一個多功能、多用途的網站建立工具。
## 基本的虛擬主機功能
1. 域名註冊：許多服務商都提供網域註冊（針對一個或多個網站）作為其服務的一部分。
2. 速度：速度會影響客戶在您網站上的體驗，Google 也會將其納入網站品質的整體評分中，速度慢會對搜尋引擎優化 (SEO) 產生負面影響。為了獲得最佳速度，服務商會將伺服器分佈在多個地點供使用。
3. 儲存空間：提供適合您網站大小的託管類型以及儲存空間。
4. 頻寬：與儲存一樣，頻寬需求因網站大小而異。
5. 可擴展性：解決儲存和頻寬限制的一種方法是可擴展性。某些類型的託管（例如雲端託管）可讓網站動態增加資源。
6. 正常運轉時間：盡可能接近 100% 的時間運作。
7. 電子郵件帳戶：提供與網域名稱相同的專用電子郵件帳戶。
8. 客服：客服能否隨時提供服務也非常重要，你肯定會希望你網站的問題能馬上被解決。
## Web server
Web server（網路伺服器）是一種軟體或硬體系統，它負責接收來自瀏覽器或客戶端的 HTTP 請求，並將相應的網頁內容或資源發送給該瀏覽器或客戶端。簡單來說，它是在網際網路上提供網站、網頁或其他內容的機器。
* 處理 HTTP 請求：Web server 負責處理來自瀏覽器的 HTTP 請求。當用戶在瀏覽器中輸入網址或點擊連結時，這些請求會被發送到 Web server。
* 提供網頁內容：當 Web server 收到請求時，它會根據該請求找到相應的網頁檔案或資源（例如 HTML、圖片、CSS、JavaScript 等），然後將這些內容返回給瀏覽器，讓用戶能夠看到該網頁。
* 執行伺服器端腳本：有些 Web server 支援在伺服器端執行腳本語言（例如 PHP、Python、Node.js 等），用於動態生成網頁內容，這樣可以根據用戶的請求動態生成網頁內容。
* 提供安全性：Web server 通常包含安全性功能，例如 SSL/TLS 加密、防火牆、安全性設定等，以保護網站和用戶資料免受攻擊。